## Домашнее задание к занятию «Вычислительные мощности. Балансировщики нагрузки» FOPS-38 Щербатых А.Е.

### Задание 1. Yandex Cloud
Что нужно сделать

1. Создать бакет Object Storage и разместить в нём файл с картинкой:

- Создать Instance Group с тремя ВМ и шаблоном LAMP. Для LAMP рекомендуется использовать image_id = fd827b91d99psvq5fjit.
- Для создания стартовой веб-страницы рекомендуется использовать раздел user_data в meta_data.
- Разместить в стартовой веб-странице шаблонной ВМ ссылку на картинку из бакета.
- Настроить проверку состояния ВМ.

2. Создать группу ВМ в public подсети фиксированного размера с шаблоном LAMP и веб-страницей, содержащей ссылку на картинку из бакета:

- Создать бакет в Object Storage с произвольным именем (например, имя_студента_дата).
- Положить в бакет файл с картинкой.
- Сделать файл доступным из интернета.

3. Подключить группу к сетевому балансировщику:

- Создать сетевой балансировщик.
- Проверить работоспособность, удалив одну или несколько ВМ.

4. (дополнительно)* Создать Application Load Balancer с использованием Instance group и проверкой состояния.

---

### Решение 1.

1. Создаём Instance Group (и все остальные ресурсы, кроме балансировщика)

terraform apply -target=yandex_compute_instance_group.lamp_ig -parallelism=1

Эта команда создаст:

- VPC, подсеть, группу безопасности
- Бакет и картинку
- Сервисные аккаунты и роли
- Instance Group с тремя ВМ

После успешного завершения целевая группа будет создана автоматически.

2. Создаём балансировщик, подключая его к целевой группе

terraform apply -parallelism=1


Terraform создаст балансировщик и привяжет его к целевой группе.
